(진아) 깨끗하네요
(공인 중개사) 혼자 살기 딱 좋죠
(진아) 음...
(공인 중개사) 오전에도
손님 한 분 다녀가셨어요
너무 마음에 든다고
저녁에 바로 가계약하겠다고
제가 시간을 좀 끌어 놨어요
(진아) 네
흐음
여기로 할게요
(공인 중개사) 어, 그러실래요?
그럼 어떻게, 오늘 바로 하실까요?
네, 그럴게요
[공인 중개사의 옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
아, 저, 잠시만...
어
(준희) 어디야?
어, 지금 매장
(준희) 언제 끝나?
어, 글쎄
- 왜?
- (준희) 출장
당겨져서 내일 가게 됐어, 얼굴 봐야지
(진아) 어
(준희) 반응이 뭐 그래?
어, 너 가니까
어디서 뭐 먹을까?
맛있는 거 먹여 보내고 싶어서
(준희) 엄마야?
누나야
[다가오는 발걸음 소리]
(진아) 많이 기다렸어?
(준희) 거의 다 왔대서 미리 시켰어
(진아) 어, 잘했어
(준희) 바빴어?
하루 종일 톡 한번 안 하더라
(진아) 어, 오늘 너무 정신이 없었어
출장 가 있는 동안에도 바빴으면 좋겠다
(진아) 왜?
(준희) 그래야 딴생각을 안 하지
딴생각, 뭐?
이사하는 문제
혼자 고민하고 걱정할까 봐
나, 갔다 온 다음에 다시 얘기하자고
충분하댔잖아
꼭 뭐를 해 줘야 된다는
생각하지 말라니까?
해줘야겠다가 아니라 해야겠다야
내가 할 수 있는 건 뭐든 다
[준희의 한숨]
[진아의 한숨]
(준희) 회사 그만두는 거에 대해서
생각해 본 적 있어?
갑자기 그게 무슨 말이야?
(준희) 음...
출장 갔다 와서 얘기하려고 했는데
미국 지사 근무 신청했어
정확한 날짜는 아직 몰라
많이 늦어 봐야 올해 말?
나보고 회사 관두고 같이 가자고?
[준희의 한숨]
지금으로선 그게 최선의 방법 같아
어떤 면에서?
갑작스러운 거 알아
도망가자는 거야?
벗어난다고 해 줬으면 좋겠는데
[진아의 당황스러운 숨소리]
나는 지금도 괜찮다니까
난 아니야
아, 멀리 갈 거 뭐 있어?
그냥 여기서 같이 살면 되지
미쳤냐며?
미국 가는 건 제정신이고?
나만 있으면 된다며?
그래
근데 그거는
지금 이대로 좋다는 의미이기도 해
(준희) 난 아니라니까
이리 치이고 저리 치이면서 버티는 거
더 못 보겠어, 난
출장 갔다 와서 다시 얘기해
(진아) 응
(준희) 아이고
혼자서 끙끙대고 고민하지 말고
잘 지내고 있어
(진아) 응
잘 갔다 와
(준희) 들어가
- (안내 음성) 문이 열립니다
- (진아) 가
[멀어지는 발걸음 소리]
[준희의 한숨]
[진아의 한숨]
[의미심장한 음악]
(진아) 안녕
(예은) 오셨어요?
(직원1) 좋은 아침
(직원2) 안녕하세요
[진아의 옅은 한숨]
[진아의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(진아) 어, 경선아
준희 탓으로 돌리는 것처럼 들려도
어쩔 수 없는데
내 상황이 상황이다 보니까
준희가 조급했나 봐
마음이 앞선 거지
크게 고민해서 한 얘기는 아닐 거야
그렇게 경솔한 애 아니야
막 나갈 작정이었으면 나한테 의논했겠어?
부동산부터 찾아가서 방 뺐지
[진아의 한숨]
너희 도대체 무슨 꿍꿍이니?
기분 나쁘겠지만
싸잡지 마
준희 혼자 목매는 거야?
윤진아랑 살고 싶어서?
더하면 내가 더해
솔직히
엄마 아빠한테 쥐어 터지던
너한테 머리채를 잡히든 겁 안나
준희가 하자는 대로
그냥 못 이기는 척하고 싶은 마음이
굴뚝이야
준희 뒤에 숨으면
나는 좀 안전하지 않을까?
머리도 써 봤고
근데
[진아의 한숨]
내 이기심이 그 정도가 아니더라
(진아) 겉으로는
준희 욕 먹이기 싫다는
그런 애절한 핑계를 대 놓고
내 실속을 차리는 거야
나 아직 하고 싶은 일 많거든
다 버리고 준희한테 올인 안 해
지금처럼 연애하면서
해야 될 일, 하고 싶은 일 계속할 거야
[경선의 헛웃음]
고맙다고 해야 돼? 재수 없다고 해야 돼?
미안하다
내가 고작이래
나 똑바로 봐 봐
변한 거니? 내가 널 몰랐던 거니?
어느 쪽이든
좋은 쪽으로 생각해 주면 고맙지
윤진아한테 실망해도 되지?
그 정도야?
더는 같이 못 있겠다
네 입으로 얘기했다
준희보다 네가 먼저라고
그 말 꼭 지켜
[진아의 한숨]
[애잔한 음악]
[미연의 한숨]
[미연의 깊은 한숨]
(미연) 아이고
[상기의 한숨]
[상기의 흐느끼는 소리]
(남자) 문 열어 놔 주세요
(진아) 네
[휴대전화 진동음]
[남자의 힘주는 소리]
(진아) 어
(준희) 나야
(진아) 응
(준희) 언제까지 저기압일래?
(진아) 나만 그런가, 뭐
(준희) 쉬는 날인데 뭐 하고 있어?
[박스 테이프 뜯는 소리]
(진아) 그냥, 그냥 있어
(준희) 나 없으니까 죽겠지?
(진아) 편해 죽겠다
(준희) 난 보고 싶어 죽겠는데
(남자) 다 된 것 같은데요
- (준희) 누구야?
- (진아) 어, 잠깐만
저, 금방 내려갈게요
어
(준희) 집에 누구 왔어?
(진아) 어, 저기, 정수기 AS 다 됐다고
(준희) 어
[자동차 문 닫는 소리]
나 다시 회의 들어가 봐야겠다
밤에 전화할게
(진아) 어, 수고해
[진아의 한숨]
[미연의 한숨]
밥 다 차렸어, 나와
종일 굶을 거야?
[미연의 한숨]
(상기) 바로 이렇게 속 끓일 걸
그러게 왜 괜한 짓을 해?
자식 이기는 부모 없댔어
(미연) 아, 문 닫아
아이고, 참
[미연의 깊은 한숨]
(미연) 아유, 속 터져, 아유
[미연의 답답한 한숨]
[상기의 한숨]
헐, 대박
윤진아 진짜 나갔어?
(상기) 쩝
밥 안 먹었으면 앉아
[상기의 헛기침]
(승호) 아니, 엄마는?
(상기) 쩝, 생각 없나 봐
[승호의 깊은 한숨]
준희
뭐 얘기 들은 거 없어?
무슨 얘기?
그, 중국 출장 가 있다는 소리만 하던데?
[상기의 한숨]
아, 이사한 거
아, 윤진아 말도 안 하고
저지른 거 아니야?
[상기의 한숨]
[승호의 한숨]
(상기) 너무 서둘러 나간다 했더니만, 쯧
(승호) 아, 또 사고 쳤네
[상기의 개운한 한숨]
아, 하여튼 진짜
준희한테 먼저 괜한 소리 말아
아, 하래도 안 해요
알아봐, 당장 날아올걸?
아니, 아빠
그, 엄마 좀 어떻게 좀 해 봐, 응?
애들 자꾸 자극해 봐야
좋은 꼴 못 본다니까?
(상기) 쓰읍
(승호) 아니, 티를 안 내서 그러지
서준희 존심 끝이에요, 끝
어디서든 밟히는 애가 아닌데
우리 집이니까 지금 죽을힘 다해 참는 거야
아, 근데 그게 언제까지 가겠냐고
그 자식도 사람인데
[상기의 한숨]
[승호의 한숨]
(보라) 혼자 살림인데
어쩜 이렇게 끝이 안 나냐?
(진아) 그러니까
쉬는 날 고생만 시켜서 어떡해?
내가 월급 타면
진짜 맛있는 거 쏠게
(보라) 철없는 아가씨
집세, 물세
뭐, 전기세, 가스비 등등등은 어쩌시게요?
(진아) 아, 벌써 숨 막혀
(보라) 겨우 요걸로?
(진아) 또 뭐?
회사, 집, 서준희
(보라) 아유
먹어, 먹어
자신 있어?
없어도 만들어야지
(보라) 허세라도 좋네
그런 각오로 살아남아
(진아) 응
[호균의 한숨]
(중모) 이게...
(호균) 응
- 됐어, 어, 아주 잘 만들었어
- (중모) 네
법무팀에서 윤진아하고
따로 자리할 겁니다
- 아, 그럼 됐고
- (중모) 예
아, 그...
공 차장은 어떻게 할 생각이야?
- (호균) 일이라는 게
- (중모) 예
(호균) 응?
깔끔하게 마무리가 돼야 끝인 거지
- 그럼
- (중모) 그렇습니다
마무리되는 대로...
내가 또...
어?
[의미심장한 음악]
차장 꼬리 떼야지
아...
(호균) 한 자리에 오래 있는 거 안 좋아
- 뭐...
- (호균) 일도 말이야, 어?
질질 끌면
에이
[중모의 웃음]
신속하게 처리하겠습니다, 이사님
(경식) 여직원들 대표하는 마음은 아는데
안팎으로 소문나 봐야 좋을 거 없잖아
회사 이미지도 고려해야지
모르지 않습니다
회사에 대한 신뢰를 위해서라도
적법한 절차를 통한
엄단이 필요하다고 생각합니다
(경식) 회사 진상위 하기로 했잖아
남 이사님 빠져나가신 후에요?
[경식의 한숨]
회사가 개망신을 당하고
아니, 그것도 모자라
아주 풍비박산이 나야 속이 시원하겠어?
(경식) 리스크를 최대한
줄여야 할 거 아니야
한두 사람 때문에
문 닫을 지경까지 가야 돼?
부장쯤 됐으면 객관성을 지킬 수도
있어야 할 거 아니야
잘한다, 잘한다 하니까
여직원들 징징대는 거나 받아 주라고
앉혀 놓은 자리인 줄 알아?
정영인
정신 차려
(중모) 매는 맞아야 되는 거 아니야?
그냥 눈 딱 감고 공개 사과를 해 버려
(철구) 그게 말이 쉽지
(중모) 너
진상위 만들어진 다음에는
이게 일이 더 커질 수가 있다고
너 뭐, 이걸로 법정까지 갈래?
(철구) 나도 증거 많아
억울한 게 한두 개가 아니라고
(중모) 가족을 생각을 하자고
어? 한 번 억울하고 말지
너 뭐, 이거, 백수 되는 게 낫냐?
공개 사과해도
징계는 있을 거 아니야
(중모) 야, 자, 봐
퇴사까지 안 간다 이거지 조용히 끝내면
윤진아하고 안 부딪치는 부서로
이동하는 걸로 정리가 된다니까
안 되면 내가 책임지고 건의할게
근데 평소에 남 일에 관심도 없는 네가
이 건은 되게 신경 쓴다?
(중모) 야, 네가 맨날 나 붙잡고
하소연을 하니까 내가...
아니, 신경 끄라면 나는 끄고
아니, 아, 너까지 왜 그러냐!
미치겠네, 정말, 씨...
[철구의 답답한 한숨]
(중모) 할 수 있어, 다
(변호사) 아
회사 내 법률 대리하고 있는 로펌...
(진아) 전화로 말씀하셨잖아요
[변호사의 당황한 숨소리]
(변호사) 아, 뭐 좋아하실지 몰라서
커피랑 차 두 가지 준비했습니다
차 마실게요
(변호사) 네
이렇게 뵙자고 한 건
뭐, 짐작하셨겠지만
회사 내 성추행 문제에 대해서
상의드릴 게 좀 있어서요
그 건은 공개 사과와
적합한 징계를 원한다고
회사 측에 말씀드렸는데요
그 외에는 가해자들과
어떤 식의 합의나 조정 원치 않습니다
잠깐만요
왜 가해자라고 하시죠?
(변호사) 아직 윤 대리님은
피해자로 확정된 게 아닌데요
- 네?
- 황당하시죠?
이게, 이제 시작일 뿐입니다
[어두운 음악]
(변호사) 어...
요즘 뉴스나 다른 매체들 통해서
비슷한 사건들 많이 접해 보셨죠?
그 사건들 진행되는 과정이 어떻던가요?
답답하셨죠?
뭐, 결론이랄 것도 없이 흐지부지
왜 이럴까요?
더 쉽게 설명해 보죠
[영상 속 노랫소리]
[진아의 헛웃음]
자
이런 게 퍼지기 시작하면
사람들 반응은 하나예요
'여자도 문제네'
'여자가 더 문제다'
심하게는 '여자가 뭐 바라고 이러는 게'
(진아) 잠시만요
이 영상 어디서 났어요?
이거 원본 맞아요?
그리고 이 메시지들도
저는 남 이사님이랑
이런 식의 대화를 나눈 적이 없어요
제 메시지랑 비교하면...
(변호사) 늦죠
사람들한테 이미 각인된 인식을
바꾸기에는 늦다는 겁니다
흠...
답답하고 억울한 심정
뭐, 충분히 공감합니다
그런데
다시 한번 잘 생각해 보셨으면 좋겠어요
어떤 결정이 윤 대리님한테 득이 될지
득이요?
이미 잃은 게 더 많아요
앞으로 더 힘들 수 있을 거라는
각오로 시작한 일입니다
네, 잘 알겠습니다
남호균 이사님은 명예 훼손으로
고소까지 생각하고 계세요
(변호사) 그 전에 윤 대리님께서
진심 어린 사과를 하신다면
재고해 보시겠다고
[진아의 어이없는 한숨]
윤 대리님
음...
[진아의 한숨]
제 경험에 비추어 볼 때
이런 사안은 길게 가져가 봐야
상처만 남는 경우가 대부분입니다
정말 안타까워서 드리는 말씀입니다
저는 변호사님이 더 안타깝네요
겨우 이런 작당 모의나 하려고
그 힘든 공부를 했다는 게
가서 전하세요
사람 너무 쉽게 봤다고
어디 한번 끝까지 해 보자고
[어두운 음악-계속]
[진아의 거친 숨소리]
[진아의 훌쩍이는 소리]
[진아의 흐느끼는 소리]
[휴대전화 통화 연결음]
[진아의 훌쩍이는 소리]
(안내 음성) 지금 고객님이
전화를 받지 않습니다
[휴대전화 진동음]
(준희) 아직 일해?
전화를 계속 안 받네
[휴대전화 통화 연결음]
(안내 음성) 지금 고객님이
전화를 받지 않습니다
[휴대전화 진동음]
(진아) 응
(보라) 어디야?
(진아) 어, 집
(보라) 근데 왜 이렇게 전화를 안 받아?
왜?
(보라) 준희 씨 왔어?
뭐라고?
(보라) 나한테 전화 왔는데
자기 연락 안 된다고
그, 지난번에 교통사고 났을 때처럼
완전 흥분을 해 가지고
그래서?
(보라) 이런저런 얘기 하다가
이사했다고 말했어
야
[초인종 소리]
왔어?
(진아) 잘 찾아왔네?
들어와
[준희의 한숨]
(진아) 아직 밥 안 먹었지?
라면밖에 없...
라면도 없네
밖에 나가서 먹자, 나도 아직 안 먹었거든
(준희) 얘기부터 하고 싶은데
(진아) 그래
그럼 일단 앉을래?
(준희) 됐어
(진아) 아직 상을 못 샀어
- 이거라도 갖다 놓...
- (준희) 됐어
(진아) 아, 쟁반은 있다
내가 집에서 밥을 안 해 먹으니까
주방 물건에 거의 손을 안 댔는데
내일 온다더니
(준희) 일이 하루 일찍 끝났어
(진아) 미리 얘기하지
그러면 공항에 마중 나갔을 텐데
(준희) 이사한 거 왜 숨겼어?
또 나 신경 쓸까 봐?
맨날 똑같은 핑계 댄다고 하겠지만
사실이긴 해
갔다 와서 다시 얘기하쟀잖아
뭐가 그렇게 급했어?
[진아의 한숨]
(준희) 겨우 일주일이었어
왜 이렇게 급했냐고
그러는 너는
집 빼려고 했다며
미국 간다고 했잖아
(진아) 네 속 모를까 봐?
집 빼서 나 도와주려고 한 거잖아
- 아니야?
- (준희) 그게 뭐 어때서?
내가 할 수 있는 건 다 할 거라니까?
(진아) 내 입장은?
경선이 생각하면
네가 우리 엄마 신경 쓰는 거에
100배, 1,000배야
얼마나 더 실망시키라고
나 못 해
(준희) 그럼 난?
난 뭐, 손 놓고 보고만 있어?
나 윤진아한테 뭔데?
없는 것보다 나은 남친?
[진아의 한숨]
무슨 말을 그렇게 해?
(준희) 그렇게 하게 만들어
꼭 뭐를 해 줘야 돼?
그냥 서로 마음만 있으면 되는 거 아니야?
뭐가 되는데?
버티다 보면 언젠가는 모두의 축복 속에서
동화 같은 해피 엔딩?
빈정거릴 것까진 없잖아
난 계속 이런 식으론 못 지내
무슨 뜻이야?
제풀에 나가떨어지겠지, 기대하는 눈들
더 이상 못 봐주겠어
나쁜 쪽으로만 생각하지 말고 우리
차분하게 다시 생각을...
자기만 해 보면 돼
[진아의 한숨]
[준희의 한숨]
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
[진아의 한숨]
[진아의 당황한 숨소리]
[진아의 다급한 숨소리]
(진아) 아이씨
[진아의 한숨]
(세영) 제가 여기 다니면서 처음인데요?
유통 기한 넘긴 식재료들이
몇 가지 있어서 폐기품으로 빼놨어요
(경선) 아...
빼놓는다는 게 깜빡했네
[경선의 한숨]
무슨 걱정 있으세요?
있으면 해결해 줄래요?
말씀만 하세요
매장에 관해선 제가 할 수 있는 한
뭐든 다 도와드릴게요
매장이야 뭐, 항상 똑같이 돌아가는데, 뭐
식겠다, 드세요
분위기도 좀 바꿀 겸
제가 조만간 프로모션 한번 짜 볼게요
당장은 회사 분위기가 좀 별로라
눈치 좀 본 다음에...
회사가 왜요?
어...
그냥 뭐, 이것저것
윤 대리하고는 요즘 잘 못 보세요?
동생분한테 너무 양보하시나?
이게 뭐야, 어?
뻔히 알 만한 사람끼리
애들도 아니고 말이야
(진아) 아니니까요
어른으로서 해야 될 일
하지 말아야 될 일쯤은 구별하시라는
의미에서 시작한 일입니다
정말 이렇게까지 해야겠어?
아직 준비가 덜 된 거 같네요
나 애가 셋이야
(철구) 우리 막내 딸내미
아직 초등학교도 안 들어갔다고
먹고살겠다고 밖에 나가서 일하다 보면
실수도 생기고 그러는 거지
막말로 나 여기서 잘리면
나 하나로 끝이 아니야
우리 집 딸린 식구들까지 다 죽는 거라고
그걸 걱정하시는 분이
업무 외적인 거에 왜 더 열성적이셨어요?
(진아) 막내 따님이 나중에 커서
저 같은 일 당하면 어떨 거 같으세요?
(철구) 말이면 다인 줄 알아?
왜 이렇게까지 하냐고요?
부끄러운 자식 안 되려고요
저희 아버지는 자식들한테
부끄럽지 않은 분이시거든요
내가 좀 실수했어
그래, 사과한다니까?
(철구) 미, 미안하다고
미안하다고, 미안하다고
잘못했어
내가 진, 내가 진짜 잘못했어
내가 다시는 다시는 이런 일 없도록 할게
정말 미안해
사내망에 공개 사과문 올리세요
아니면 제가 이 녹음 파일
직접 올릴 겁니다
[철구의 한숨]
[노크 소리]
(호균) 네
(진아) 부르셨어요?
(호균) 어, 앉아
긴 말씀 아니시면 서서 듣겠습니다
(호균) 응
변호사 만났다고?
윤 대리, 이런 건 고집부릴 일이 아니야
아직 젊어서
뭐야, 거, 객기로
그러면 안 돼
객기로 이런 일 할만큼
젊지도 어리석지도 않습니다
법으로 가면
어, 윤 대리가 더 불리할 수도 있어
그, 뭐야, 그거...
그래, 빨간 줄
(호균) 그럼 좋겠어?
재취업도 못 해
걱정해 주시는 거면 감사합니다
참 답답해
거, 응?
피해자 코스프레 할 만큼 했잖아
그래서 이제 이사님께서 해 보시게요?
밥 먹었는데
(경선) 내가 못 먹었다
무슨 일 있어?
(경선) 네 집 보증금 빼서 나 줄래?
돈 좀 쓰면서 생각 없이 놀아 보게
누나가 그동안 나 거둬 먹이느라
제대로 쉰 적이 없긴 하지
(경선) 생색내는 소리처럼 들렸나 보네
그냥 재충전이 좀 필요하다는 거야
여기도 꽤 오래 했고
혹시...
넘겨짚지 마
윤진아랑 전혀 관련 없어
누나 하고 싶은 대로 해
평생 놀아도 좋고
앞으로 내가 다 할게
(점원) 점장님
너한테 얹히느니 요양원 가겠다, 야
[준희의 한숨]
(이 대표) 그래, 그 정도면 고민해 봐야지
어, 알았어, 다시 연락 줄게
너 작두 탔냐?
네?
(이 대표) 미국 나가 있는 손 팀장인데
아들놈이 너무 어려서 그런지
학교 적응을 영 못하나 봐
들어오고 싶다네?
그럼 저 당장 나가야 돼요?
(이 대표) 왜, 빠를수록 좋다며
너 또 변덕 났냐?
아니요
(승철) 나, 간다
밤 비행기 아니야?
간만에 실컷 놀다 가려고
준희야
(승철) 너 진짜 미국 갈 수는 있겠냐?
무슨 뜻이야?
(승철) 아니, 여친이 오케이 안 했다면서
빨리 가라
[승철의 한숨]
(승철) 쯧, 간다
[준희의 한숨]
[어두운 음악]
[중모의 헛기침]
(진아) 이사님 되신 거 축하드립니다
(영인) 속없는 사람처럼
괜찮아?
갑자기 만들어진 물류 센터 과장 자리
진급이라고 보기 힘든 거 같은데
알죠
(영인) 아는데 웃어?
진짜 속이 있니, 없니?
지금이라도 대표님 방 올라가서
확 다 뒤집어엎어 버릴까요?
얼씨구나 하겠다
꼬투리 잡으려고 벼르고 있을 텐데
그래서
찍소리도 않고 잘 해내면서 버티려고요
윤진아, 징글징글하다는 소리 나오겠네
그거를 노리는 거죠
기특하게 독하다
누구한테 배운 건데요
난 네 발끝도 못 따라가
훌륭해
너한테 내가 많이 배웠다
제가 또 안 해서 그렇지
한번 하면 또 끝내주죠
이쁘다, 이쁘다 하니까 아주
[진아의 웃음]
[영인의 한숨]
어설픈 연기는
승진한 거 티 내도 돼
내 눈치 안 봐도 된다고
(보라) 눈치 보는 게 아니라 주는 거야
말이 진급이지 사실상 징계잖아
법으로 붙을 수 있는 문제야
(진아) 쩝, 어느 정도 각오했던 거라
그다지 놀랍지도 않다니까?
걱정 마, 기똥차게 잘 버티면서
내가 끝까지 싸워서 금의환향한다
언니가 누구냐?
(보라) 정도껏 해
인간이 너무 심하게 변하는 거
좋은 증상 아니야
부추길 땐 언제고
(보라) 이렇게 파이팅이 좋을지 몰랐지
완전 독종이야, 완전 독종, 아...
어떻게, 독한 축하주라도 한잔 사 줄까?
(보라) 남친 안 만나? 생일인데?
어, 시간 돼, 오늘 외부 미팅 있대서
늦게 만나기로 했어
(보라) 됐네요
그 시간에 부지런히 꽃단장이나 하셔
웬 꽃단장?
(보라) 아니라고?
- (진아) 어?
- (보라) 이미 강남 숍에
풀 보디 메이크업 예약해 놓은 거 아니고?
무슨 첫날밤 치르니?
(보라) 어머, 허, 그럼 자기네...
[엘리베이터 도착음]
- 이미
- 뭐라는 거니?
- (보라) 이미
- (진아) 참
(준희) 감사합니다
[밝은 음악]
(안내 음성) 문이 닫힙니다
문이 닫힙니다
[박 팀장의 웃음]
[진아의 딸꾹질]
(승철) 딸꾹질도 옮나?
[준희의 헛기침]
(안내 음성) 문이 열립니다
[사람들의 대화 소리]
[준희의 아파하는 신음]
(박 팀장) 거기 가면
너무 많이 먹어서 문제예요
[휴대전화 진동음]
[보라의 중얼거리는 소리]
(준희) 처음 손잡은 날 생각나더라
윤진아가 먼저 꼬신 게 확실해
- (상기) ♪ 생일 축하합니다 ♪
- (미연) ♪ 생일 축하합니다 ♪
(함께) ♪ 생일 축하합니다 ♪
- (상기) ♪ 사랑하는 윤진아 ♪
- (미연) ♪ 윤진아 ♪
(함께) ♪ 생일 축하합니다 ♪
[상기의 환호]
(상기) 생일, 승진 더블로 축하한다
우리 딸 멋져, 최고야
고마워요, 아빠
(승호) 아니, 회사에 얼마나 인재가 없으면
윤진아가 과장이 되냐, 어?
(상기) 쓰읍, 또 버릇없이
아, 꼭 말로 '축하해' 그래야 돼?
촌스럽게?
(진아) 그런 건 '쑥스럽게'라고 하는 거다
[승호의 한숨]
오늘 같은 날 어떻게 서준희를 안 만나냐
(진아) 일 있대서
(미연) 자, 자
한 살도 더 먹고
승진도 했으니까
앞으로 잘 골라서 결혼만 하자, 응?
집안 좋고 서울대 나온 사람들로
몇 군데 얘기도 들어왔어
엄마가 잘 따져 봐서
제일 난사람으로 만나게 해 줄게
자, 응?
(상기) 자, 진아야
[진아의 한숨]
좋은 날 입씨름할 생각 말아
엄마 생각은 안 바뀌어
바꾸겠다는 생각 해 본 적 없어
불가능한 줄 아니까
근데 나도 말했잖아
내 뜻 안 굽힐 거라고
불가능할 거야
더한 소리 나오기 전에 입 다물어
(상기) 그만 좀 해
진아야, 숟갈 들어, 어?
창피한 줄을 몰라
(미연) 홀랑 뒤집어 털어도
나올 거 하나 없는 자식을 만나면서
뭐가 그렇게 당당해?
너 근본이 얼마나 중요한 건 줄 알아?
집안을 보면 싹수를 아는 거야
(승호) 아, 엄마 좀!
(미연) 너도 똑바로 들어 둬
너 박사 따기 전에
주변에 어쭙잖은 여자애들 다 끊어
시간 끌다가 어영부영
준희 자식 들이밀 생각이면
애초에 접어
죽었다 깨어나도 그 자식은
우리 집에 한 발짝도 못 들여
(상기) 왜, 가려고?
엄마가 준희
한 발짝도 못 들여놓는다잖아요
지금 보고 싶은데 어떻게 해
내가 나가야지
(승호) 아, 야, 윤진아
아, 누나!
(상기) 아이고, 참
[쓸쓸한 음악]
[미연의 한숨]
(준희) 미팅 끝나고 가는 중
맛있는 거 많이 먹고 천천히 와
(박 팀장) 큰길 나가기 전에
내려 달라는 거지?
(준희) 네
아, 저 여기서 내려 주시면 될 거 같습니다
(박 팀장) 응
(준희) 집에서 무슨 일 있었지?
[휴대전화 진동음]
(승호) 엄마지, 뭐
왜, 윤진아가 뭐라 그래?
(진아) 많이 기다렸어?
여기 진짜 예쁘다
음
[준희와 진아의 웃음]
치, 이게 뭐야?
생일 축하해
고마워
어떡해...
진짜 예쁘다
(준희) 마음에 들어?
응, 너무너무
와
어때? 이뻐?
(준희) 근데
윤진아보다는 아니지
(진아) 치
[진아의 웃음]
진짜
쓰읍, 이런 게 너무 좋은 거 보니까
[진아의 웃음]
나 너무 물질에 현혹되는 인간형인가 봐
[준희의 웃음]
진짜 예쁘다
[진아의 웃음]
잘 어울린다
고마워
[무거운 음악]
[물 흐르는 소리]
[준희의 한숨]
(진아) 오늘 고마워
[진아의 옅은 웃음]
[준희의 옅은 한숨]
좀 찝찝하긴 해도
그래도 승진은 승진인데
축하 안 해 줘, 그거는?
억지로는 말고
사실 나도 말만 이러지 좀 짜증 나
무슨 괘씸죄라도 씌우겠다는 건데
누가 겁나나? 치
내가 얼마나 독하다는 걸
보여 주고야 말 거다
(준희) 미국 가게 됐어
[준희의 떨리는 숨소리]
같이 가
회사에서 해결해야 될 문제
덮어 버리라는 거 아니야
처벌받게 해야지
근데 꼭 여기에 있으면서
해야 되는 건 아니잖아?
걸리는 거 많은 거 알아
그래서 더 조심스럽고
미안하기도 해
누가 봐도
도망가는 걸로 보일 거라는 게
존심도 상하고
근데
무시하려고
자기 애쓰는 거 더는 못 보겠어
가자
우리
[진아의 옅은 한숨]
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
예전의
나였다면
지금 당장 가자고 해도
따라나섰을 거야
정말 그랬을 거야
하, 근데
지금의 나는
너무 커 버렸어
서준희가
날 어른으로 만들어 놨거든
조심해서 가
정말 안 돼?
미안해
[준희의 한숨]
[준희의 떨리는 숨소리]
[진아의 떨리는 숨소리]
[준희의 한숨]
[진아의 흐느끼는 소리]
[진아의 훌쩍이는 소리]
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
[진아의 흐느끼는 소리]
(보라) 아, 안녕하세요
네, 감사합니다, 수고하세요
[휴대전화 통화 연결음]
(진아) 바쁜 사장님께서 어쩐 일이세요?
청첩장이 날아와서요
(진아) 받았어?
받았지
(진아) 자기가 하도 난리 쳐서 보낸 거지
꼭 오라는 소리 아니다
동생 결혼식인데 안 오면 어때?
거리나 가까워?
겸사겸사 자기 얼굴 보러 가는 거지
그나저나 동생부터 보내는
누나의 심정은 어떠신가?
(진아) 뭐, 그냥 덤덤해
(보라) 사기 치고 있네
통곡이라도 해야 돼?
(보라) 눈곱만큼도 안 심란하다고?
그런 감정 생기는 것도 다 한때더라
(보라) 허, 웬 할머니?
우리 내일모레 진짜 40이다!
(보라) 아, 끊어, 끊어!
결혼식 날 봐, 아유, 정말
[진아의 웃음]
(진아) 어
[기계음 소리]
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
[새 지저귀는 소리]
음, 너무 예쁘다
하늘 봐 봐, 너무 예뻐
[진아의 기분 좋은 신음]
진짜 예쁘다, 보라니까? 어?
봐 봐
(준희) 보고 있잖아
어딜 봐? 하늘 보라니까
나만 보지 말고 하늘을 보라고, 어?
(준희) 윤진아가 더 이뻐
그건 당연하고
그럼, 당연하지
웬일이야?
웬일로 칭찬을 해 줘? 뭐 잘못 먹었어?
[준희의 웃음]
(준희) 이쁘니까
[진아의 웃음]
(진아) 사람 너무 많은데
(하객1) 축하드립니다
(미연) 바쁘신데 와주셔서 감사합니다
감사합니다
(사회자) 마이크 테스트 하겠습니다
하나, 둘, 셋
네, 잠시 안내 말씀드리겠습니다
밖에 계신 하객 여러분들께서는
안쪽으로 들어오셔서
어, 우측이 신랑 측, 좌측이 신부 측
예, 자리에 앉아 주시면 감사하겠습니다
잠시 후 식이 거행될 예정이오니
밖에 계신 하객 여러분들께서는
안쪽으로 들어오셔서
착석해 주시면 감사하겠습니다
[카메라 셔터음]
- (보라) 이 자식, 맞지, 맞지?
- (예은) 어, 과장님
- (보라) 아유, 진짜
- (예은) 너무 오랜만이다
- 우리 애예요
- (보라) 야
[예은의 힘주는 신음]
애가 애 키우느라 용쓴다
[아기의 웃음]
(예은) 너무 말을 안 들어
(보라) 일로 와 봐, 이모한테 와 볼까요?
그럼 나 줘, 그럼 나 줘
[아기의 옹알대는 소리]
- (예은) 데려가세요
- (보라) 이모랑 같이 살까요?
- (예은) 에이그
- (보라) 누구 닮아서 이렇게 예뻐요?
[예은의 웃음]
(예은) 싫대
(보라) 엄마한테 갈 거예요?
- (미연) 아, 사모님 건강 괜찮으시죠?
- (하객2) 예, 예
- (미연) 예, 네, 감사합니다, 예
- (승호) 어!
- 안녕하세요, 예, 감사합니다
- (하객3) 축하드립니다
[승호와 미연의 대화 소리]
(진아) 안녕하세요
잘 지냈어?
[하객들과 진아의 웃음]
- 아, 오셨어요?
- (하객4) 어
(하객5) 넌 언제 갈 거야?
너희 엄마 걱정이 태산이더라
[진아의 멋쩍은 웃음]
(하객4) 얼른 가야지
누구 없어? 내가 소개 한번 할까?
(하객5) 있대, 있는데 안 가니까
더 걱정이지
(하객4) 그래?
그런데 왜 안 가고 있어?
나이나 적어? 하하하
- (하객5) 참
- (진아) 그러니까요
아이고, 동생 먼저 보내면서
그냥 속없이 웃기는
- (하객4) 그러니까
- (하객5) 더 끌지 말고
(하객5) 너도 얼른 가, 응?
[하객4의 옅은 웃음]
(진아) 쉬세요
(명훈) 응, 어
그러니까
아니, 그거 내가 해결할 거야
어, 지금 바로 갈 테니까, 어
바로 공항으로 와, 여권 가지고, 어
어, 어, 어
쓰읍, 아, 이거 어떡하지?
대충 들었어, 급한 출장이야?
(명훈) 전에 내가 얘기했었지?
홍콩 쪽에서 질질 끌고 있다는 계약
갑자기 무슨 변덕인지 사인하자고 했대
마음 변하기 전에 잡아야지
그래서 결혼식도 안 보고 그냥 간다고?
(명훈) 비행기가...
[진아의 한숨]
알았어
(명훈) 미안
아, 부모님한테 어떻게
인사를 좀 드려야 될 것 같은데
(진아) 지금 정신없으실 텐데
(명훈) 아, 그럼 네가 대신 좀
말씀 좀 드려 줘
어, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
여보세요, 어
어, 어
아, 계약은 그대로 가야지, 그렇지, 어
일단 다 들어주겠다고 해
그래야 뭐, 일이
진행되든가 말든가 하지, 어
어
어, 알았어, 어
아, 표정 좀 풀지
너무나 중요한 계약이라서
도저히 뺄 수가 없어서...
알잖아
알았어, 빨리 가 봐
(명훈) 대신 내가 비싼 선물 사 올게
[휴대전화 진동음]
어?
여보세요
어, 어
어
아이, 그걸 왜 신경 써?
아이, 진짜 그걸 왜 신경 써? 알았어
내가 갈게, 이제 출발할 거야, 어, 끊어
야, 나 진짜 가 봐야겠다, 내가 전화할게
[휴대전화 진동음]
여보세요
[애잔한 음악]
아, 여보세요, 어
(친구1) 서준희!
- (친구2) 와, 오랜만이다
- (준희) 어, 오랜만이다
- (친구1) 아, 이게 얼마 만이야?
- (준희) 어, 어
- (친구3) 뭐야, 너 언제 왔어?
- (준희) 나 방금
- (친구2) 뭐 해? 올라가자
- (준희) 그래
(친구3) 얼굴 좋아졌네
(친구2) 야, 너 어떻게 하나도 안 변했냐?
(친구1) 미국 갔다더니
그래서 못 온다더니 봐서 좋네
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
(진아) 막상 보는데
꼭 어제까지 만났던 것 같더라
덮어 놓고 달려가서 안겼을 것 같아
(준희) 미국에서 지내면서
제일 많이 했던 생각이 뭐였냐면
윤진아가 너무
행복하지 않았으면 좋겠다였어
(경선) 너 아직 미련 남았다는 소리로 들려
(보라) 안 돼, 윤진아, 이러면 진짜 사고야
(경선) 너 진아랑 지금 다시
어떻게 해 보겠다는 거야?
(준희) 아무 일도 없었던 것처럼
그렇게 나 보면서 살 수 있어?
(진아) 어느 순간부터
딱 하나만 생각했어
우리 인연은
거기까지였던 거다
딱 그만큼의 인연이었다